Mexi um pouco mais no execve e finalmente consegui fazer o traceroute e o du funcionarem.
(a razão de não terem funcionado antes foi porque coloquei um path errado =.=)
Além disso, comecei a mexer nas syscalls. Li o grupo do telegram de SO e entendi que não havia necessidade de se 
utilizar a função syscall(), só usar as chamadas de sistemas diretas mesmo da lib <sys/stat.h>.
Neste caso, implementei a mkdir() e a kill() porque eram bem diretas (vi pelo strace mesmo).
A ln -s <arquivo> <link> parece um pouco mais complicada.
Acabei de fazer uma "./ep1" inicial, também. :)

então, o que falta da parte 1:
mudar o prompt (dá para mudar pro usuário atual com getlogin e o path por getcwd, mas não implementei)
a syscall ln -s <arquivo> <link>

obs:
para usar o strtok(), precisa usar strtok(NULL, " ") para ir pra próxima palavra.


-///-

27/09
finalizei as syscalls (falta testar mais mas rsrsrs parece funcionar pelo q fiz) e arrumei o prompt
não fiz muitos testes, mas funciona na minha máquina. precisamos dar free direito nos ponteiros também. :I


-///-
atualizei o makefile para gerar de cara os dois binários. basta digitar make ep no terminal.
acho que da parte 1 realmente só falta liberar os ponteiro alocados.
comecei a estruturar a parte 2, recebendo o arquivo trace.
