Mexi um pouco mais no execve e finalmente consegui fazer o traceroute e o du funcionarem.
(a razão de não terem funcionado antes foi porque coloquei um path errado =.=)
Além disso, comecei a mexer nas syscalls. Li o grupo do telegram de SO e entendi que não havia necessidade de se 
utilizar a função syscall(), só usar as chamadas de sistemas diretas mesmo da lib <sys/stat.h>.
Neste caso, implementei a mkdir() e a kill() porque eram bem diretas (vi pelo strace mesmo).
A ln -s <arquivo> <link> parece um pouco mais complicada.
Acabei de fazer uma "./ep1" inicial, também. :)

então, o que falta da parte 1:
mudar o prompt (dá para mudar pro usuário atual com getlogin e o path por getcwd, mas não implementei)
a syscall ln -s <arquivo> <link>

obs:
para usar o strtok(), precisa usar strtok(NULL, " ") para ir pra próxima palavra.


-///-

27/09
finalizei as syscalls (falta testar mais mas rsrsrs parece funcionar pelo q fiz) e arrumei o prompt
não fiz muitos testes, mas funciona na minha máquina. precisamos dar free direito nos ponteiros também. :I


-///-
atualizei o makefile para gerar de cara os dois binários. basta digitar make ep no terminal.
acho que da parte 1 realmente só falta liberar os ponteiro alocados.
comecei a estruturar a parte 2, recebendo o arquivo trace. temos que fazer decisões de projeto sobre como vamos fazer
o recebimento do arquivo. deixei em um comentário no arquivo ep1.c, mas o geral é que:
ou podemos escolher ler todo o arquivo de uma vez e ir acionando as threads conforme dá o tempo;
ou podemos construir os processos a partir do recebimento de cada processo.
oq vc prefere?


-///-
28/09
Ajustei o prompt, e um memory leak que estava havendo
Para liberar as memorias certinho precisamos de um comando pra sair do term. Ia fazer mas fiquei presa na tarefa:
Comecei a fazer a função de armazenamento dos processos na struct, mas não está dando certo D:
Ela pega os valores bonitinhos quando uso variaveis locais, mas quando uso o ponteiro alocado de acordo com a quantidade de linhas dá problema. 
O mesmo ocorre se eu defino estaticamente o tamanho do vetor de linhas :/
help help

-//-
29/09
voltei o prompt pra versão antiga, mas as mudanças deixei comentadas
no arquivo ep1, existe uma inicial implementação de leitura de arquivo.
obs: para rodar o ep1 a partir do bccsh, escreva:
./ep1 (número equivalente ao tipo de escalonador - de 1 a 3) (arquivo de texto a ser lido) (mais coisas em breve)

-//-
1/10
criei header
