https://t.me/SistemasOperacionais/698
https://t.me/SistemasOperacionais/698

pid_t é definido como:
typedef long int pid_t

--------

Caso vcs usem o vscode, usem a extensão clangd ao invés da extensão da microsoft q pra todo include q vc der, ao passar o mouse em cima ele te mostra um link que te leva pro header. Foi lá que eu vi esse typedef.

--------

Gentez se eu faço ln -s teste1.txt teste2.txt eu crio um link teste2.txt -> teste1.txt ne?

vc pode testar com pastas tb. ln -s . abc cria um um atalho abc que sempre dá na mesma pagina atual, ai vc pode ficar entrando infinitamente na mesma pasta kkkk

----------------------
Pra cima e para baixo no terminal
Talvez lendo esse link vc possa ter alguma ideia http://web.mit.edu/gnu/doc/html/rlman_2.html :)

Declara using_history(), pega a entrada com readline() e da add_history() na string lida. Lembra de dar free na string depois

Se passar o prompt como argumento da readline ele deixa de dar aquele problema lá seta pra baixo sumir o prompt


------------------------------
Gemte, eu lembro q alguem perguntou se as threads sempre viriam ordenadas no txt e ele respondeu q sim
Acho q era por t0


--------------------------------------
Eu so queria saber como faz um negocio, como eu interrompo uma thread q ja ta rodando o processo dela?!

Com pthread_cancel eu acho que rola!
Tem pthread_kill também se não me engano, mas acho que essa mata a thread
Manda como argumento alguma coisa contável que depois você manda de novo quando criar uma nova thread pra terminar a tarefa
Eu e minha dupla fazemos mais ou menos por aí
Quando precisamos interromper uma thread, a gente passa alguma coisa que seja atualizável pra quando criar essa thread interrompida depois de novo, ela já possa vir no estado que tinha parado
Dito isso, não sei se pthread_cancel mata ou para a thread......



------------------
gente, alguem mais teve problema pra passar argumento pro binario na hora de executar pelo nosso shell? to tentando mandar pro traceroute mas o traceroute me da a saida como se não tivesse passado argumento nenhum
tipo, eu passo o traceroute www.google.com.br mas a saida do traceroute é "Usage: traceroute..."

Se for o mesmo erro que eu e minha dupla tivemos, por definição o argv[0] tem que ser o nome do binário
A gente estava chamando o binário e colocando só os parâmetros no argv
Sem colocar o nome do binário no argv[0]
o nome do binario tem que ser o argv[0] da chamada do proprio binario

