Instruções de compilação e uso

1. Para compilar, rode no terminal:
        make ep3

2. Para rodar, digite:
        ./ep3

3. Ao executar, quando for usar a função mount, indique o caminho que deseja criar o arquivo para a simulação. Criaremos o arquivo com o nome "arquivo.txt".
	Por exemplo:
	mount /home/eps/

	E um arquivo será criado em /home/eps/arquivo.txt com as informações do sistema de arquivos.

3. Para rodar comandos como ls e mkdir, por favor colocar / após o nome do diretorio. Por exemplo
	mkdir /novapasta

