A dúvida principal é: se cada processo é uma thread, então quando um processo novo chegar, bastaria criar mais 
uma thread e passar a executar esse processo em paralelo com outros que já estariam possivelmente rodando? 

Sim. Você tem que criar uma thread para cada processo novo. De novo, depende do escalonador, como escrevi 
acima. Além disso, depende de se você vai fazer seu código usar todos os núcleos/processadores ou não. 
Se você considerar apenas 1 processador e o escalonador for o FCFS, a chegada de um novo processo não pode
fazer esse novo processo ser executado se houver outro em execução. Precisa olhar a fila atual de processos
 e ordenar o novo no lugar certo.

